他待人向来不偏不倚
彼は他人に対していつもフラットだ
愿意和性格别扭的我相互磨合
面倒くさい性格の私とすり合わせをしてくれる
他对我毫无偏见
私を偏見なく見てくれる
认同我那不在人前显露的努力
誰にも見せたことのない苦労や努力を認めてくれる
他愿意理解我
私を理解してくれる
我非常希望…更多地了解他
そんな彼を　私はもっと知りたいと思う
希望理解他
理解したいと願う
浅村悠太
我被他吸引着
私は彼に引かれているのだ
他是一个注重细节的人
彼はいろいろなことに気付く人だ
我花了十多分钟都没有找到的书
私が10分以上かかって見つけられなかった本を
他一下子就找到了
あっという間に探し出してみせた
但当他说那个人找得更快时
でも　あの人ならば　なんて言われて
我感到自惭形秽，觉得自己气量狭小
私はとても心の狭い人間なんじゃないかと嫌になる
次日
次の日
起居室的空调似乎坏掉了
リビングのエアコンが壊れたんだっけ
当晚，浅村发出了诘问
その夜　浅村君に問い詰められた
他问真绫有没有邀请我们去泳池
真綾から２人ともプールに誘われてない?って
是吗
我不愿回想自己当时的作为
そのときの私の対応は思い出したくない
那你就不要勉强自己去
因为…
だって…
我根本无法出去玩
私は遊んじゃいけないんだもの
你不去泳池吗
我不能去
行けないよ
我不去
我大概早已心力交瘁
私の心はもう限界だったんだと思う
之所以满口冷言冷语
突き放すような言葉を放ってしまったのは
是因为不想再听下去了
それ以上聞きたくなかったからだ
我先走了
很难想象自己会拒人于千里之外
自分の喉から出たなんて信じられない拒絶の言葉
不能
嗯，谢谢
跟小孩子一样
子どもみたいに言っていた
今天真是糟透了
この日は本当に最悪だった
为什么会这样
何が嫌かって
因为所思所想满是厌恶
嫌だと思ってしまう自分の思考と
我却不得不去面对它
向き合わされてしまうのが嫌だった
长发飘飘
きれいな長い髪
在我看来也很美
私の目にもすてきで
和浅村朴素的气质十分相称
浅村君の素朴な雰囲気とよく似合っていた
浅村他…
浅村君も…
该不会也喜欢飘逸的长发吧
長くてきれいな髪が好きだったりするのかな
我也有一头长发…
私も　髪の長さだけなら…
我在想什么啊，真是的
何を考えているんだろう　本当に
他吃过饭后，又挑起话头
食事を終えた彼は　またも言ってきた
他说希望我去泳池玩
私にプールで遊んでほしいと
为什么他会在意这件事
なんで彼がそんなこと気にするのか
我必须好好学习
私は勉強しなくちゃいけない
哪有时间…出门玩耍
遊んでなんか…いられないよ
我见过那副表情
あの顔は知っている
初中时
中学のとき
有一次妈妈问我，要不要去海边玩
お母さんに一度だけ海に行こうかと誘われたことがある
考虑到当时的收入状况
そのときの経済状況を考えると
我们家显然没有那份余裕
そんな余裕があるように見えなかったし
不用了，马上就要考试了
我不希望勉强妈妈
お母さんに無理をして
不希望她请假
休みを取らせるのは嫌だった
那就下次再去吧
就是那时的表情
あのときの顔だ
带着几分困扰
少し困ったような顔
8月6日，星期日
８月６日　日曜日
今天到海边来了
今日は海に来ました
悠太，不要跑
悠太　走っちゃだめだよ
都说了不要跑
言わんこっちゃない
能站起来吗
ほら　立てる?
去玩吧
遊ぼう
好温暖啊
温かいな
尽管风儿带着凉意
涼しい風に当たりながら
我的内心依然很暖
体の内側だけがぽかぽか
长呼一口气后
フゥーと息を吐いたら
似乎变轻松了
なんだか軽くなった
变得神清气爽
体も　頭も
我一直在考虑
ずっと考えてたの
我可以去泳池
プールに行ってもいいよ
译制
拨雪寻春
（本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用）
今目を覚ましてほら　ふたたび会えた
此刻睁开眼睛  再度与你相逢
都市の呼吸が今日もまた駆動してる
都市人潮涌动  街上车水马龙
翻译
火树银花
あの時の夢の続きならば
倘若稚子的梦  仍未冰消雪融
轴效
混乱怪魔
まだ残ってる　確かめに行こう
不妨停下脚步  前去一探究竟
繁化
一星
君は微笑み浮かべ
你面带微笑
压制
yuygfgg
ドアを開け放っていく
慢慢打开房门
交わることなかった二つの世界
毫无瓜葛的两个世界
見える?
看到了吗
重なれば
若能交汇于此
止まらない日々の歌を
欢唱明日的歌谣
分け合い喜び合って
分享未来的喜悦
涙は拭えばいいから
拂去眼角的泪水
言葉足らずでもいいよ
这些都无需言表
守りたいよ　壊したくないもの
我要守护眼前的珍宝
天使たちの歌　伝わるんだ
传唱天使们的歌谣
未来まで
直到未来
继妹与日记
沙季
快看，我们到了
ほら　着いたよ
好可爱
かわいい
好帅气
かっこいい
真的选好了吗
ほんとにこれでいいの?
嗯，选好了
うん　これがいい
妈妈，你快看
お母さん　ほら　これ
浅村，听说你在书店打工
浅村　本屋でバイトしてるのか
是这样吗
そうなの?
在书店打工能赚多少
本屋のバイトって稼げるの?
快跟我们说说
どうなのどうなの?
怎么说呢
どうかな
毕竟我没有做过别的兼职
俺　他のバイトをしたことないから
不过整个暑假都在打工和补习
でも　休み中バイトと夏期講習ばっかとか
你好厉害啊
偉いよね
厉害，非常厉害
偉い　めっちゃ偉い
而我只会每天睡大觉
俺なんて寝てばっかりだったし
这没什么了不起的
偉くはないと思うけど
你这家伙又在谦虚
またまた　謙遜しちゃって
于是到了今天
そして今日だ
我其实并不擅长和朋友打交道
私はそんなに友達づきあいが得意なほうじゃない
也不怎么会看气氛
空気を読むことも苦手だし
但是，今天却没有那么痛苦
でも　今日はそんなに苦しまずに済んだ
如果只是萍水相逢
どこかの誰かなら
但是，今天却没有那么痛苦
でも　今日はそんなに苦しまずに済んだ
如果只是萍水相逢
どこかの誰かなら
应该是因为浅村在的缘故
浅村君がいてくれたおかげだと思う
如果只是萍水相逢
どこかの誰かなら
应该忘得差不多了吧
思い出も忘れるほどだったでしょう
他比我擅长打交道
私よりもつきあいがうまい
应该忘得差不多了吧
思い出も忘れるほどだったでしょう
但是，他会表明自己的喜恶
でも　嫌なことは嫌だってはっきり言う
应该忘得差不多了吧
思い出も忘れるほどだったでしょう
倘若只是擦肩而过
通りすがりならば
但是，他会表明自己的喜恶
でも　嫌なことは嫌だってはっきり言う
倘若只是擦肩而过
通りすがりならば
我就是被这一点吸引的
私はそういうところに引かれるのだ
想必不会留下约定吧
約束も交わさずいられたでしょう
断句填满了心房
書きかけの言葉たちと
暗夜吞噬了天光
夜に吸い込まれながら
新月迷失了方向
行き場を失う三日月
却透过纤薄的门
薄い扉の向こうから
呼唤着远方的你
遠い遠い君が呼んだ
声音婉转如故
変わらぬ声で
双瞳剪水如初
変わらぬ瞳で
所以呢
というわけで
我们玩超简单的浮板黑白棋吧
わりとさくっと遊べるビート板オセロをやりま～す
这没什么大不了的
ああなんともないから
好的
は～い
这没什么大不了的
ああなんともないから
更没什么好在意的
さらさらないんだから
他并不想自己出风头
彼は自分が目立つことよりも
更没什么好在意的
さらさらないんだから
如今方才垂落的水珠
今さらこぼれ落ちた雫
而是在考虑如何让大家玩得开心
みんなが楽しめるようにばかり考えていた
一边劝导着迷茫的我
言い聞かせながら
我觉得他很帅
かっこいいと私は思った
一边泛起明天的涟漪
密かな明日を漕ぐ
虽然没有人注意到这件事
誰も気付かないようだけれど
一边泛起明天的涟漪
密かな明日を漕ぐ
能多荡漾片刻时光吗?
少しだけ　少しだけいいよね?
只有我注意到了吗
私だけが気付いたのかな
总觉得
なんだか
有点自豪
ちょっと誇らしく感じて
你刚才…
挺帅气的
我好害怕
怖くなった
挺帅气的
我只是不想承受在聚光灯下失败的风险
目立つ活躍をして失敗するリスクを負いたくないだけだよ
毕竟是难得的团体赛
せっかくのチーム戦だし
是吗
そう?
但我不在乎这些客观事实
まあ　客観的事実はどうでもよくて
我只是主观上想要夸奖你
私が主観的に褒めたかっただけだから
因为我觉得那样很帅
それをかっこいいと思ったってだけ
就像专门负责协助的后援
アシストに徹する裏方みたいで
后援哪里帅了
裏方ってかっこいいかな
评价标准因人而异嘛
価値基準は人それぞれでしょ?
理是这个理
まあ　違いないか
但你说到这个份上
そこまで言われると
让我很不好意思
照れるけど
那我就打住
まあ　それだけ
好啦
さ～て
我就再游一会儿吧
もう少し泳いでこようかな
看球
よっしゃ
我接
そら
看这边
こっちだ
咦
あれ
我喜欢她
好きだ
说实话
正直
我不擅长应付女性
女性は苦手だった
因为我清楚父母的做派
おやじと母親の姿を見てきたから
所以我总是冷眼看待男女关系
男女関係というものを冷めた目で見てきた
出于这个原因
だから　俺は
我从未爱慕过某个人
これまで誰かに恋するなんて経験はなかった
可是…
なのに…
多数人都认为这种感情珍贵而美好
大勢がそれはすばらしく尊いものだと言うその感情
没想到它说来就来
それがこんなにもあっさりと
为什么是现在
なんで今…
为什么偏偏是她
どうして…よりによって
她是妹妹
彼女は妹だ
她同时也是绫濑
だけど　彼女は綾瀬さん
是我的…
義理の…
继妹
妹なんだ
你和真绫变得这么要好啊
真綾とずいぶん仲よくなったね
还好吧
ああ　まあ
我得感谢她的邀请嘛
誘ってくれたお礼も言いたかったし
她对我们这么关照
すごく気を使ってもらって
我也玩得很尽兴
俺も楽しめた
奈良坂她真的很厉害
すごいよね　奈良坂さんって
谢谢你
ありがとう
她是我朋友
友達だからさ
谢谢你对她的夸奖
褒めてくれてうれしい
弦松下来了吗
羽は伸ばせた?
托你的福
おかげさまでね
我打小就喜欢在泳池里游泳
小さいころからプールで泳ぐのが好きだった
所以能尽情地游一次泳，我很开心
だから　久しぶりに気持ちよく泳げて　楽しかった
幸好这次听了你的话
浅村君に言われたとおりにして　よかった
不，别这么说
いや　俺は別に
绫濑
綾瀬さん
吓了一跳
びっくりした
今天穿浴衣的人真多啊
今日　浴衣の人多かったもんね
浅村，你有认真地关注别人
浅村君は　本当に人のことをよく見てる
令人尊敬
尊敬しちゃうな
是这样吗
そうかな
我是这么想的
私はそう思う
现在不说就没机会了
今　言わなければと思った
你能看到别人的辛劳
人の苦労をちゃんと見てる
我在泳池里就说过
プールでも言ったけれどさ
我觉得你这一点很帅
私はそういうところ　かっこいいと思う
我眼中的他多么耀眼
私には彼がまぶしく見えてる
我眼中的他多么帅气
かっこよく見えてしまっている
你这样很好
いいなって思うよ
所以…
だから…
哥哥
兄さん
那个…吓到你了吗
えっとその…驚いちゃった?
可是你会为我着想
でも　私のこと気にかけて
还会为我付诸行动
私のためにいろいろ動いてくれた
就像可靠的亲哥哥一样
まるで頼りになる本物の兄みたいだなって
我很开心，绫濑
うれしいよ　綾瀬さん
不过，果然还是有些奇怪
でも　やっぱりしっくりはこないね
没那回事
そんなことないよ
是吗
そうかな
说实话，得救了
正直　助かった
多亏了这声意料之外的称呼
不意打ちの　その呼び方のおかげで
我才得以醒过神来
俺は我に返ることができた
绫濑那充满善意的态度
綾瀬さんの好意的な態度も
还有夸奖
褒め言葉も
到底是对哥哥的
あくまで兄に対してのもの
她信任我
彼女は信頼してくれている
而我呢
なのに
我这个男的
俺という男は
却盘算着打破规则
ルールを破ろうとしていたなんて
不行了
だめだ
我该用什么表情回家啊
どんな顔して家に帰ればいいんだよ
希望他没有发现我的指尖在发颤
指先が震えていたことに気付いていなければいい
我必须让自己明白
自分自身に言い聞かせなければならない
我们是兄妹
私たちは兄妹なのだぞと
可是
でも
如果
もしも
浅村喜欢上了我
浅村君が私のことを好きでいてくれて
还向我表明了心意
その気持ちを伝えてくれたら
我能用正确的方式表示拒绝吗
その気持ちを正しく拒絶することができるのだろうか
我好怕
怖い
如果他迈出了这一步
彼が一歩踏み出してしまったら
我一定会…
私はきっと…
彻底崩溃
完全に崩れる
星期五
咦
あれ
妈妈你不去上班吗
お母さん　仕事は?
我休假了
休み取ったの
悠太那家伙还在睡觉吗
悠太のやつ　まだ寝てるのか
应该是累了
疲れてるのよ
再让他睡一会吧
もう少し寝かせてあげましょ
沙季，今天还要打工吗
沙季ちゃんは今日もバイトかい?
昨天和今天休假
昨日と今日は休みです
悠太也休假吗
悠太君も?
哎呀
まあ
那我们不就阖家团圆了
じゃあ　ゆっくり団らんできそう
一家四口
一家４人で
太好了
よかったね
希望她以前吃过多少苦
今までがつらかった分
今后就能收获多少幸福
たくさん幸せになってほしい
所以
だから
是吧
ねっ
我会埋藏自己的感情
私は自分の気持ちを封印するよ
我不想破坏妈妈和继父的幸福
お母さんとお義父さんの幸せを壊したくない
也不想给浅村添麻烦
浅村君を困らせたくない
神啊
どうか
希望这份恋情永不为人所知
この感情がばれませんように
我听沙季说了
沙季から聞いたわ
你们今天可以休息
バイトお休みなんでしょ?
是的
はい
这么晚了，补习班怕是翘定了
この時間だと　予備校もサボり確定だもんな
你该不会知道这些还故意不叫我
もしかして　わかってて起こさなかったの?
偶尔偷个懒也挺好的
たまにはこういうのもいいもんだぞ
谢谢你，悠太
ありがとう　悠太君
谢谢你带沙季去泳池玩
沙季をプールに連れてってくれて
哪里
いえ
是绫濑的朋友邀请的我们
誘ってくれたのは綾瀬さんの友達なんで
可是，如果你没有硬拉着她出门
でも　悠太君が強引にでも引っ張らなかったら
那孩子只怕就真不去了
あの子たぶん　行かなかったわ
或许吧
そうかもしれませんね
有你这样的哥哥，真是太好了
悠太君がお兄ちゃんで　ほんとによかった
对了，悠太
そうだ　悠太君
沙季爱吃的东西
沙季の好物
是之前您提到的
前に話してた
嗯，这就告诉你
うん　教えとくね
你看
はい
这就是…
これが…
我回来了
ただいま
你回来啦
おかえり
是新面貌
あら　新鮮
你回来…
おかえりなさ…
气质大变样啊
雰囲気変わるね
和你很相配
似合ってるわ
你回来啦
おかえりなさい
绫濑
綾瀬さん
我回来了，哥哥
ただいま　兄さん
我拿出日记
日記を取り出して
从头读到尾
これまでの分を読み返した
我发现自己真是太老实了，什么都往日记上写
自分が思ったよりも正直に日記をつづっていたのだと気付かされる
竟然连被他吸引的心路历程
こんなにも彼に引かれていく自分の感情が
都原原本本地写了下来
そのままつづられている
可是
だけど
我这周的日记
今週の私の日記は
只存在于我的脑海
私の頭の中にだけ存在する
若是把它写成文字
文章にして残してしまったら
说不准什么时候就会被他发现
何かの拍子に彼の目に触れないともかぎらない
我不会再把自己的感情写下来了
二度と自分の感情を書き残すようなことはしない
在心里细数过往就行了
思い出を振り返るのは頭の中だけにする
我该过的生活
私が送るべき生活は
不是作为女孩子和他相处
彼に女の子として接するのではなく
我到底是他妹妹
あくまで　妹
要作为继妹共同生活
義妹として接する生活だ
而这样的生活
この義妹生活に
不再需要日记了
もう日記はいらない
缘分与留恋